Урок 1. Знакомство с Python
Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

Пример:

- 6 -> да
- 7 -> да
- 1 -> нет
Напишите программу для. проверки истинности утверждения ¬(X ? Y ? Z) = ¬X ? ¬Y ? ¬Z для всех значений предикат.
Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ? 0 и Y ? 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).

Пример:

- x=34; y=-30 -> 4
- x=2; y=4-> 1
- x=-34; y=-30 -> 3
Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

Пример:

- A (3,6); B (2,1) -> 5,09
- A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21

Урок 2. Знакомство с Python. Продолжение

Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр. Пример:
6782 -> 23
0,56 -> 11
2. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.

Пример:

пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)
3. Задайте список из n чисел последовательности (1 + 1 / n) ** n и выведите на экран их сумму.

Пример:

1 -> 2.0
2 -> 4.25
3 -> 6.62037037037037
4. Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. Найдите произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.
5. Реализуйте алгоритм перемешивания списка.

Урок 3. Данные, функции и модули в Python

Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.

Пример:

- [2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12
Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.

Пример:

- [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16];
- [2, 3, 5, 6] => [12, 15]
Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.

Пример:

- [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.20
Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.

Пример:

- 45 -> 101101
- 3 -> 11
- 2 -> 10
Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.

Пример:

- для k = 8 список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, ?3, 2, ?1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] [Негафибоначчи]

Урок 4. Данные, функции и модули в Python. Продолжение

Вычислить число c заданной точностью d

Пример:

- при d = 0.001, ? = 3.142,    10^(-1) ? d ?10^(-10)
Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.
Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.
Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k.

Пример:

- k=2 => 2*x? + 4*x + 5 = 0 или x? + 5 = 0 или 10*x? = 0
Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов.

Урок 5. Ускоренная обработка данных: lambda, filter, map, zip, enumerate, list comprehension

Напишите программу, удаляющую из текста все слова, содержащие ""абв"".
Создайте программу для игры с конфетами человек против человека.

Условие задачи: На столе лежит 2021 конфета. Играют два игрока делая ход друг после друга. Первый ход определяется жеребьёвкой. За один ход можно забрать не более чем 28 конфет. Все конфеты оппонента достаются сделавшему последний ход. Сколько конфет нужно взять первому игроку, чтобы забрать все конфеты у своего конкурента?

a) Добавьте игру против бота

b) Подумайте как наделить бота ""интеллектом""

Создайте программу для игры в ""Крестики-нолики"".

Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных. Входные и выходные данные хранятся в отдельных текстовых файлах.

Урок 6. Ускоренная обработка данных: lambda, filter, map, zip, enumerate, list comprehension. Продолжение

1 – Напишите программу вычисления арифметического выражения заданного строкой. Используйте операции +,-,/,*. приоритет операций стандартный.

Пример:

2+2 => 4;

1+2*3 => 7;

1-2*3 => -5;

Добавьте возможность использования скобок, меняющих приоритет операций.
Пример:

1+2*3 => 7;

(1+2)*3 => 9;

2 – Дана последовательность чисел. Получить список уникальных элементов заданной последовательности, список повторяемых и убрать дубликаты из заданной последовательности.

Пример:
[1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10] => [2, 10] и [1, 3, 5] и [1, 2, 5, 3, 10]

Урок 7. Python: от простого к практике

Написать программу по импорту и экспорту телефонного справочника состоящий из N тысяч строк, содержащих информацию о неких пользователях.
Предлагаемые поля: id, имя, фамилия, день рождения, место работы, номер телефона (может быть несколько). В качестве символа разделителя использовать пустую строку (пустой символ).
Программа должна быть модульной (как показывалось на уроке). Она должна уметь генерировать справочник и сохранять его в файл при необходимости (экспорт) или загружать (импорт). Также необходимо организовать просмотр информации из справочника (генерируемого или загружаемого).
В качестве формата файла можно использовать форматы csv, json, xml

Урок 8. Python: от простого к практике. Продолжение

Закрепить знания по созданию модульных приложений. Создать прототип интерактивной базы данных, содержащую информацию о сотрудниках некой компании \ студентах вуза \ учениках школы в виде одной таблицы (кто желает может создать несколько связанных таблиц или полноценную базу данных)
Программа должна иметь возможность изменять данные (редактировать добавлять, удалять), осуществлять сохранение и загрузку. А также выводить данные в консоль.

Урок 9. Возможна ли жизнь без PIP?

Создайте программу для игры в ""Крестики-нолики"" при помощи виртуального окружения и PIP
Прикрутить бота к задачам с предыдущего семинара:
Создать калькулятор для работы с рациональными и комплексными числами, организовать меню, добавив в неё систему логирования